#Опис гри сапер
Мета гри: гравцеві потрібно знайти всі міни та знешкодити їх, виставивши на них прапорці правою кнопкою миші. Лівою кнопкою миші ми повинні відкрити всі клітинки, за якими не ховаються міни. Отже, Ви запустили Сапер і почали нову гру. Пішов відлік часу. Тепер дуже важливо не нарватися на міну. Адже перший раз клікати ми будемо по закритих клітин. Скористайтеся, наприклад, своєю інтуїцією, для першого разу. Ви клікнули на довільну клітинку, і відкрилася ціла область таких клітин, де мін немає. Добре, тепер зверніть увагу на цифри. Тут вони невипадкові і дають Вам дуже важливу інформацію. Ці цифри показують Вам, скільки хв розташоване біля цієї клітини з цифрою в радіусі однієї клітини. Іншими словами, якщо Ви бачите цифру 1, значить, на відстані однієї клітини від цієї цифри лише одна міна і т. д. Інше питання - де саме ця міна? Праворуч від клітини, зліва? На це питання Вам дадуть відповідь інші цифри в інших клітинах. Якщо Ви впевнені, що на одній із закритих клітин розташовується міна, позначте її прапорцем (права кнопка миші). Клацнувши по клітці правою кнопкою мишки два рази, Ви поставите на ній знак питання. Цей знак питання на гру не впливає, проте він дозволяє Вам відзначити спірну клітку і повернутися до неї пізніше. Іноді це буває дуже зручно. Якщо Ви бачите, наприклад, що стоїть цифра 2 і поряд з нею вже є два прапорці, які Ви поставили, то біля цієї клітини можете сміливо відкривати всі інші в радіусі однієї клітини. Ось таким чином ми і відкриваємо всі інші клітини і позначаємо міни до перемоги.
